---
layout: post
title: 头发
categories: [feelings]
tags: []
---

国人一向都很看重自己的头发，与之相关的词也很多，比如“黄童、绿鬓”，比如“乌丝、白发”，这样类似的词能找出很多。也许是某人年龄的代称，也许是其情感的发泄。

也难怪，从某人的头发总能看出一些这人的近况。春风得意的人的头发，经常比那些事事不顺的人的看着要光泽发亮些；生活讲究的人的头发，每每也比生活不居小节的人的看起来要整齐干净。

可能有一小群人对此并不关心，因为他们往往“断尽三千烦恼丝”。对生活和自己生活的环境没了激情，已经绝望时，就把看得和头一样重的头发剃了，来表达自己的无力的抗挣，他们无所谓。但大部分人恐怕不行，一般大家不会欢迎“聪明绝顶”或者“白了少年头”这类的句子用到自己身上，不信你在我们某某有所成就的领导身边多提几次这样的事情，看看领导的反应也差不多能明白一二。

生活过得不错，无忧无虑的人一般不用对自己的头发操心。往往开始担心自己头发的，总是那些多少不如果或者压力很大的人。武侠小说中比如《白发魔女传》中的那个女子，因为感情不如意，所以一夜白头；《射雕英雄传》中的瑛姑，儿子快死了，自己没办法救，所以也一夜白头。可怜未老头先白，顾影自怜愁肠断。写书的人真正聪明，实在找不到词来形容谁的伤心到底多深了，就安排他（她）来个造型上的大手术，用身体某个部位的变化在无语中把一切的一切都刻画出来。

传说中的一夜白头我没见过，所以我也没办法真正体会那是种怎样的伤心。但我确实又见到好几位恐怕对自己头发表示担心的人。

有个朋友现在在某个部门工作，压力特别大。往往一大早就自然惊醒，然后匆匆赶到单位做事；中午别说休息，连吃饭的时间也经常不能保证；半夜三更才能回家也是家常便饭。不仅如此，周末还经常需要加班，苦不堪言。有次对我说“现在他吃什么这药那药都没用啦，甚至连短发都不敢再留了，早上起来头发一把一把的掉”，听完着实让人觉得心惊，毕竟朋友连三十都还不到！所以大家往往取聚会时就笑其“干资本主义的活、拿社会主义的钱、受封建主义的气”，他听完也是无奈之极。我很替他担心，因为看得出来，他还是很看重自己的头发的。

毕竟上帝特别照顾的是少数人，你看那些在资本家银行打工的那些人，比如Zimo Zeng，累到连睡觉的时间都没有，要换常人，早就受不了了，但人家还是一头漂亮的黑发。可是这样的人能有多少呢？

某日曾经在公车上看到一位穿制服的年轻女子，一丛丛的白头发夹在黑发中，看上去没有了自然的光泽，显得杂乱无力。虽然素不相识，可是看着仍然让自己有种很心痛的感觉。那时脑海中就立刻想到了一个词“红颜白发”，我就在想，是不是她过得很不快乐呢，是不是有很多心事呢……。如我所想，我觉得也许她满头白发了也许好些。也许你会认为我这种想法是不是疯了，哪个年轻的女子能接受自己的头发是全白的，那还不如别叫她活了！可我想的是也许如果真是全白了，也就无所谓、不在乎了吧，也许这样她能活得轻松一些。当然这只是自己的想法，当不得真，但其实世事总是如此，我们往往自 觉不自觉的就会在意别人的目光与感觉。

比如头发，长在自己头上，却总是担心别人看着会指指点点，真是无可奈何。所以如果你看某人的头发很好，就毫无保留的妒嫉吧，因为那不仅是外表的光鲜，也许还是她内心的优越。当然，希望你也是让大家妒嫉的人群中的某位。

PS：这两天自己的睡眠不好，昨天回来的时候觉得头痛得要命，让人按摩了一会，头发掉了好多，觉得有些害怕，没想到这样的担心居然就应到自己身上来了。以前妹妹总是戏谑我说“哥哥所有营养都全给头发了”（我比较瘦，但头发还可以），一直以来，似乎对头发的担心都不应该在自己身上，但是究竟会不会有天我也变成一个秃顶的老头呢，呵呵。这和中国的股市一样，猜不出来，就让时间去验证吧！
