---
layout: post
title: 感觉与选择的结果会多样化
categories: [feelings]
tags: []
---

感觉与选择的结果会多样化。 

有阳光并不总让人感觉温暖，比如北极。本来想还有冬日的，但在大部分人眼中，冬日里的阳光会与温暖相关。我不这么想，我觉得与春天里的阳光比起来，谁优谁劣，一眼就能辨明，只是由于不像冬天中的冷暖对比来的那么强烈。但这种想法毕竟不是每人都会有的，我又怎能加进来。 

没有阳光也不总让人感觉冷，比如家。忙碌一天后回家，天已经黑了，灯光陪你度过这日余下的时间，没有阳光，还是能感觉到另样的温暖。比如雪中送炭，有天晚上听到电台里某个经历过唐山大地震的人的故事。他说自己从小并不曾感到多少人情冷暖，相反自己在那次灾难中受伤以后，却受到了好些素不相识人们给予的亲人般的照顾，而这些照顾也是他这生都会铭记在心的。 

究竟什么原因导致了这样现象的产生呢？是需求或者选择的多样性决定的吗？确实是这样。我们活在世上，影响自己的因素实在太多。即使是衣食住行这样基本的问题也不会是单一的。以吃而言，总体上吃是为了生存，但只是为了生存吗？吃其实也可能是一种享受或者其它。再或者吃的具体化，会只吃某样食物么，也不是，除了米饭，还可能是面条；除了青菜豆腐，还可能是鱼肉虾贝。当然填饱肚子的吃是吃，能说为了治好病的药就不是吃么？可这些吃确实存在区别，你看吃饭和吃药还一个是have一个是take。 

我们的感觉是如此多样，不仅多样，甚至会有自相矛盾的可能。本来该感觉好的时候，却感觉不怎样；该感觉不好的时候，却又可能感觉很好。 

我们大部分人也许都希望能有个舒适安稳的环境足够，为什么要成天东奔西跑找罪受呢？不说北极，改说南极，那么冷的地方，去干嘛？可还是有人要去，并以此为平生最得意之事。我想这源自人们内心的探索与创新精神。很多人爱好安逸，可以理解，人都是自私的，都希望自己的生活可以过得好些，既然已经有很好的生活环境了，又何必再追逐无谓的连好与坏都不清楚的事情呢。但也并非完全如此，毕竟我都还有一颗好奇的心，也会充满对未知世界的渴望与向往。正因为这样，才会有一批批的冒险家的故事的延续。所以选择安逸的人们，是因为他们对未知世界的恐惧大过好奇；而喜欢冒险的人们，则刚好相反。在短期里，喜欢不变的人们可以生活的很不错。但在长期里，真正推动社会变化、文明发展而青史留名的，则主要以后者为主吧。 

比如可可西里，暂不提一人在旷野中的孤寂，光是缺氧和高原反应就够带劲，可照样有人会去，只为那里绝美的风光与生活在其间的精灵们。有人做这样做，是那一张张照片和那段日子里的经历更让他们留连忘返。很多人追求的是物质的充实感，也有多人追求的是精神的充实，谁好谁坏又哪说得清楚。现在那么多人非有钱人不嫁，网上不是经常有某某富翁征婚，应者云集的新闻发布么。精神上的丰富也会给人带来明显的影响，看恋爱中的男女就是最好证明，明明很普通的一个手袋或者领带，带给两人心中的甜蜜感觉又岂是能轻易被替代的。所以别说哪样绝对更好，其实往往是缺什么，便觉得什么更好一些。往往生活优越的王子公主们用更多的时间沉醉在风花雪月中，而生活窘迫的夫妻则用更多的时间去思考柴米油盐。 

总的来说，感觉的变化与选择的多样有关，而选择的多样则来自人们心中好奇与稳定谁高谁低，而这又源于他更注意精神还是实物。 

大家都不愿意自己变成哈姆雷特，可是哈姆雷特自己无可奈何；大家没吸毒以前一般不会选择吸毒，可是上瘾的人也很难选择。那么这两种现象可不可以被很好的解释呢。我不想去想这个问题了，我不想变成哈姆雷特。我还是希望我能够多些选择，让自己的感觉能在不同的时间、地点有不同的变化才好。 