---
layout: post
title: 我还想
categories: [feelings]
tags: []
---

处处都是稚嫩的童声，处处可见穿着漂亮衣服的小朋友，在车里的，在路上的，和爸爸妈妈、老师、同学们一起，有说有笑。拍照的、追逐嬉戏的，抱着玩具的，吃着东西的，一脸的幸福与快乐。各种儿童用品痁和快餐痁门口也都成了欢乐的海洋。仿佛盛大的节日一样，这种快乐的气氛在整个城市弥漫，丝毫不亚于任何一个喜庆的传统节日。今年的六一还非常的特别，因为不仅能够在节日当天过足自己的节日，而且还能够接着过一个轻松愉快的周末，正所谓福有双至，这份额外的礼物其实是让大人们也心动羡慕不已。

回来的时候，公车停到某个站点时，上来了一群刚刚参加完表演的小朋友。马上非常平常的车厢里就充满了叽叽喳喳的声音。带队的老师看着他们在拥挤的人群中钻来钻去，一脸的无可奈何，他们哪里会舍得甚至是多说一句严厉的话呢，所以只能一遍遍的重复告诉大家注意安全，一会叫叫这个，一会喊喊那个，忙了个不亦乐乎。连面带匆忙的乘客们也仿佛被他们的天真可爱的情绪感染了，平常冰冷的神色也慢慢融化，面带微笑看这些祖国未来的小花朵。在天真无邪面前，久经人情世故的人们都怎么可能不被打动呢。

其实不仅是小朋友，爸爸妈妈们其实也都非常的快乐，看着自己的孩子已经渐渐长大，也许自己曾经的辛苦和劳累又算得了什么呢，下一代的茁壮成长带给父母的幸福感是无可替代的。

我的朋友中结婚的只有一对，他们去年年末生了一个宝宝，现在两人成天围着宝宝转，总是忙的晕头转向，可是从言谈中又透露出无比的自豪和幸福。

今天两人轮流给我发一些特别搞笑的六一小短信。我就问他们怎么那么默契，因为除了他俩之外其它人可是一条不发的。朋友回信说“六一了当然要发好玩的短信给小朋友啦”，虽然一下子让自己哭笑不得，怎么自己就变成小朋友了，可是还是非常高兴。也许有时这是一种还不成熟的表现，可是有什么关系呢，能够保持一份这样的心情可不是谁都可以做到，更何况还有那么多大人总希望有一天可以回到自己的童年，所以更多的时候我会对各种鄙夷的语言和神色视若无睹。

甚至直到现在，自己的床头也仍然会放着一两本童话选集，在睡觉之前翻翻，那可是一件非常惬意的事情。最喜欢也是最早拥有的一本书《三百六十五夜》，多么熟悉的字眼，多么美好的童年。这其中包含的，浪漫多于现实，理想多过生活，那书中的情节，直到现在都还能想起很多。有人说童话是给孩子看的，浪漫，也很幼稚，那又怎样呢，我就是喜欢那样天真与美丽的故事。

直到现在我也没有看过所谓的四大名著，也很少会留意《安徒生童话》或者其它。我也并不喜欢，这些要么被加上了政治的色彩，要么太过悲伤，直到现在看到这些书，我也会怀疑在小小的心灵里，怎么可能去看懂那字里行间的各种“道理”。当年我只是个孩子，不可能看到其中包含的深意，在我心中，只是想留下一个美丽的影子，一个好听的故事，那种教化多过趣味的书又怎能在心中占据一席之位。

唠唠叨叨的话一堆，连个顺序也没有，写出这些来，就是将自己的心情表达出来。无非一个意思：我还想是小时候的我，一个无忧无虑的我。

有一首歌《门》，歌词，是对美好童年生活的向往，虽然那可往不可及；我从其中听到的，却是另一种忧伤，对逝去童年的希冀。

> 还记得风中飘着炊烟　他离家时推开门的声音  
孩子站在门沿睁大着眼睛  
满天风沙掩没依靠的身影  
常常望着天空白云　想着船长爸爸吐出的烟圈  
他常说四望无际的岁月  
漂泊只为了想忘记THOSE FOOLIS HDAYS, FOOLISH DAYS  
浴室里水滴的声音总伴着有人轻轻的叹息  
看星星变成忧郁的萤火虫  
孩子躲在床边想海上的父亲  
在小小的心灵里孩子不明白  
他们大人口里的无奈与舍弃  
只知道蝴蝶和花该在一起  
就像爸爸妈妈应该永不分离永不分离  
巷子的风中又飘着炊烟  
依稀听见有人推门的声音  
孩子站在门沿睁大着眼睛  
满天风沙掩没依靠的