---
layout: post
title: 读《从加州理工到高盛银行》
categories: [feelings]
tags: []
---

看了一篇比较短的自传《从加州理工到高盛银行》，作者流水帐一样将自己求学到经商的经历风风火火的介绍了一遍。从考入Caltech学物理拿学位，再到进PIMCO、跳McKinsey、转Goldman Sachs，再到见Larry Ellison，淋漓尽致，痛快之极。甚至包括里面附带提到的各式各样的人也全是超牛一级，看过之后只想吐血：这天才也忒多了一些，而且全都跑一快去了！ 

想想俺一向崇拜的Zimo Zeng，在她那份近乎完美的简历里面也只能看到一帆风顺和游刃有余，比起这位Alyce Su来，感觉完全不是一个等级，套用mop上的经典就是“丫从火星来的怪兽”。不过还好才女是美女的比例并不多，Alyce也好，张俊妮也好都是如此，所以我也就不用太过郁闷的喊偶像破灭也。 

话说回来，从这篇小传中还是能感觉到很多东西的，不如就提炼和总结一下： 

## 天才很多

看完的第一感觉就是天才确实很多，不管是少年得意也好，还是意气风发也好，我认为即使自己做出了一些成绩，比起周围的人来自己略强一些，也不应该暗自洋洋，因为比起书中的那些牛人来，或许绝大部分人都实在太普通。除此之外，能够像他们那样的人，反而大部分又都非常谦逊。光环与荣耀对他们来说已经见的听的感受的太多，也由于人以群分的原因，见了那么多优秀的人之后，自然也能够明白山外有山、人外有人的含义，也就自然而然的表现出了自己的内敛。也只有那些还涉及未深，对于天高地厚还了解不足的人才喜欢拿自己的点点滴滴招摇过市吧。 

## 学会谦虚

我看完这篇小传之后，在一个bbs上见到不少所谓海归对作者的经历报以质疑和不屑，甚至有人认为太过虚假，他们没想过更深层次的问题，才会有这些让人鄙夷的评论出现。比如有人怀疑作者连Engagement Manager都做不到就跳出McKinsey是一种自视太高的行为，却不知其实自己也许连Associate也无法做到，不然他又怎会又这样的时间和精力来网上看些所谓不可信的贴子，发些不知所谓的言论；再举个例子，人家作者在没有丝毫背景的情况下，一星期读完《Hull and White on Derivatives》并且得到近乎满分，光这一点，恐怕也不是谁拍拍胸口就能做到的。所以做人有时候还是收敛一些，不应该想着自己做不到，别人也就做不到了，有句话怎么说着，Impossible is nothing，大概就是这样的意思吧。这时候不容置疑，狂妄是一种无知，谦虚是一种，是什么呢，即使不是美德，也至少是一种品德吧。 

## 态度积极

不管是这本书也好，还是已经看过的其它书籍，似乎这些成功者对生活的态度都特别积极。他们总是努力的朝自己想的或者喜欢的方向在走，想到了就尽全力去做，失败了从头再来。他们也都热爱生活，热爱朋友，关心家人，也正是因为家人和周围朋友的支持，他们似乎更容易获得更大的成绩。积极乐观的态度不能说决定一些，但也非常重要。很多人遇到挫折之后就开始消沉，往往需要很长时间甚至根本无法从逆境中走出来，心态摆放的不好，连做事的动和都没有了，还怎么做好事呢，所以在患得患失中飘摇不定的时候，也许心态就真的决定一切了。 

## 坚持努力

天才也好，人才也好，庸才也好，没有努力和坚持，只是三天打鱼，两天晒网的话，也很难出来成果。作者以物理的背景，没有一点生物基础，从零开始到最后用生物工程的方法做出蛋白质，睡在实验室，半夜起来按时间进行下一步骤，连父母都没有时间去见一面，足足熬了三年才出成果。顶级聪明的人都这么辛苦才能做出成绩，又何况是普通人。“冬练三九、夏练三伏”，又或者“台上十分钟，台下十年功”，这些都是我们祖先早已经总结出来的经验，也许只有真正过来的人才能明白其真谛。在成功面前大部分人也只是没有长大的孩子，既然还是孩子，不能理解这些老祖先话语里面的意思，就干脆用孩子的方式来死记硬背照搬这些规则！ 

## 选对方向

读完物理学博士就一定去