---
layout: post
title: (转载) R中正则表达式简介
categories: [software]
tags: [r, 正则表达式]
---

原文地址：<http://jliblog.com/archives/28>

R中的`grep、grepl、sub、gsub、regexpr、gregexpr`等函数都使用正则表达式的规则进行匹配。默认是`egrep`的规则，也可以选用Perl语言的规则。在这里，我们以R中的`sub`函数为例（因为该函数可以返回替换字符串后的具体内容）介绍正则表达式的用法。

对该函数的逻辑参数都使用默认值（`ignore.case = FALSE`，表示大小写敏感；`extended = TRUE`，表示使用egrep规则；`perl
= FALSE`，表示不使用Perl规则；`fixed = FALSE`，表示不使用精确匹配；`useBytes = FALSE`，表示按字符匹配）。另外三个中，`pattern`为字符串表示正则表达式，`replacement`也是字符串表示替换的内容，`x`为字符型向量表示被替换的字符向量。该函数会根据`pattern`的规则对`x`中各元素进行搜索，遇到符合条件的第一个子字符串的位置（`gsub`是替换所有符合条件的），用`replacement`替换该子字符串，返回替换后的结果，和`x`的结构相同。为了清晰地介绍例子，我们对`replacement`统一赋值为`“”`，相当于去掉搜寻出来的子字符串。例如`sub("a","",c("abcd","dcba"))`，将向量中的两个字符串中的`a`都去掉了，返回`[1]
"bcd" "dcb"`。该例中的`"a"`只是一个字符，并不是正则表达式，真正的正则表达式依靠元字符进行灵活的匹配。

`“^”`匹配一个字符串的开始，比如`sub("^a","",c("abcd","dcba"))`，表示将开头为`a`的字符串中的`a`替换成空，在返回值中可以发现后面出现的`a`并没有被替换。如果要将开头的一个字符串替换，简单地写成`“^ab”`就行。

`“$”`匹配一个字符串的结尾，比如`sub("a$","",c("abcd","dcba"))`表示将以`a`结尾的字符串中的`a`替换成`空`。`"."`表示除了换行符以外的任一字符，比如`sub("a.c","",c("abcd","sdacd"))`。`“*”`表示将其前的字符进行0个或多个的匹配，比如`sub("a*b","",c("aabcd","dcaaaba"))`。类似地，`“?”`匹配0或1个正好在它之前的那个字符，`“+”`匹配1或多个正好在它之前的那个字符。`“.*”`可以匹配任意字符，比如`sub("a.*e","",c("abcde","edcba"))`。

`“|”`表示逻辑的或，比如`sub("ab|ba","",c("abcd","dcba"))`，可以替换`ab`或者`ba`。`“^”`还可以表示逻辑的补集，需要写在`“[]”`中，比如`sub("[^ab]","",c("abcd","dcba"))`，由于`sub`只替换搜寻到的第一个，因此这个例子中用`gsub`效果更好。

`“[]”`还可以用来匹配多个字符，如果不使用任何分隔符号，则搜寻这个集合，比如在`sub("[ab]","",c("abcd","dcba"))`中，和`"a|b"`效果一样。`“[-]”`的形式可以匹配一个范围，比如`sub("[a-c]","",c("abcde","edcba"))`匹配从`a`到`c`的字符，`sub("[1-9]","",c("ab001","001ab"))`匹配从1到9的数字。

以上是最基础的正则表达式元字符，在一些正则表达式的书籍和资料中有非常详细的介绍。最后需要提一下的是“贪婪”和“懒惰”的匹配规则。默认情况下是匹配尽可能多的字符，是为贪婪匹配，比如`sub("a.*b","",c("aabab","eabbe"))`，默认匹配最长的a开头b结尾的字串，也就是整个字符串。如果要进行懒惰匹配，也就是匹配最短的字串，只需要在后面加个`“?”`，比如`sub("a.*?b","",c("aabab","eabbe"))`，就会匹配最开始找到的最短的a开头b结尾的字串。