---
layout: post
title: 盘点JangBi在本次OSL曲折的征途，暨OSL2011回顾贴
categories: [games]
tags: [startcraft, JangBi, OSL]
---

原文地址：<http://bbs.plu.cn/thread-1718316-1-1.html>

盘点 JangBi 在本次 OSL 曲折的征途，暨OSL回顾贴。求斑竹加亮，望各位 PLUer 们喜欢。

希望SC1经典永恒，希望 JangBi 和范太子能够打出精彩的决赛。

还有希望此文能够给冰凌火焰童鞋一点灵感和资料，再写出更好的文章。

背景：本人无聊逛论坛，无意中点进了 2011OSL 综合导航帖，从头到尾的看了下，突然发现原来 JangBi 此次进入决赛的路程如此曲折，甚至远超当年的火星大王 EFFORT 获得不死鸟称号的曲折程度。

## 网吧赛

本次随着 OSL 赛程的改变，非职业选手有机会能够在 OSL 上露面，于是 OSL 网吧赛就精彩异常，总共 12 个组，每组有 16 人，而每组只能有1人出线，相当于在这一天就要经历一个完整的 16 强的杯赛，而只有冠军才能晋级…… 12 个亚军要争夺只有 1 个因为火鸡退役而空出的名额进军 ODT。于是，有很多很多优秀的选手在本次网吧赛就折戟沉沙，比如 BISU，比如 LETA，比如 STATS，比如 ZERO。还有 REALLY。看了网吧赛之后终于明白我们的星矢童鞋有多郁闷了，OSL 网吧赛第一轮就遭到淘汰，MST 又被寂寞给搞掉，什么叫屋漏偏逢连夜雨啊……

顺便要提的是，非职业选手只有 1 人过了 1 轮，在小组的 8 强中就全军覆没了。

言归正传，看看我们的飞本同学，作为 L 组的种子选手，第一轮轮空，再干掉 2 个小强，遇到了 soo 本，被 0:2 横扫，屈居小组亚军。如果没有火鸡童鞋的退役，飞本童鞋本次的 OSL 就要画上句号了。可是，就是这小小的希望，让我们的飞本童鞋进军 ODT。12 个亚军，其中有着 ZERO，BRAVE，LETA，MOVIE 这样的 A 甚至 S 级选手！飞本开始显现出其万夫不当之勇，在角斗士上上来就把 MSL 亚军 ZERO 斩于马下，在拉曼查砍翻风骚人皇如花 LETA，再在新血岭上斩翻经典人皇 CLASSIC，最后在 BO3 的小决赛中 2:0 横扫三星小强 sharp，拿到了唯一的一个小组亚军出线的名额！

## ODT

比赛来到 ODT，首先映入眼帘的就是李双的对决，如此可见 ODT 比 MST 真的是要精彩太多了，李双携手出线，于是小正太悲情了……下次见到一对基友一定要躲远啊……

然后就是神龟录，SOO 其实只是路人，但是没想到这次路人成了主角，神在败给了玄武之后又输给了输本，杯具出局……

之后我们的 JangBi 大帝出场，2 战 2 捷，砍翻没有炮哥光环的傻本和偶尔能搞掉吃肉的宝儿，猛将本色显露无疑，直接晋级！

而后是本剧另外一个重要人物，大 KILLER 小激动，OZ 二当家，大激动唯一接瑞脑消金兽班人 Baxter（希望大家也能够记住他的新 ID），同样双战双捷。

再后是金鱼 Constantly（同样是新 ID）的双杀，让我以为 OZ 就要从单核变成3核了。

最后是胡克大将军默默的在准备完成他的护国使命。

## OSL小组赛

在见证李激动桑苏的杯具同时，我们的猛张飞败给了脑虫和状态正佳的 Baxter (Killer)。但是小激动说了，要帮助我们的进攻之王出线。于是小萌王生擒脑虫，三战三捷，之后就得要看张飞自己的了。于是在这个生死攸关的关键时刻，进攻之王又彰显出其万夫不当之勇，擒杀小 baby，给自己终于争取到了附加赛的机会，而处境相同 的Hiya 和 Stork，却都没有把握住最后的机会。大魔王遭遇大将军的护驾，杯具在所难免。于是 4 个组中，其实都有打附加赛的可能，但只有 C 组张飞组因为飞本的勇猛打了附加赛，并且在附加赛上勇猛无敌，直接双胜出线，小 baby 和脑虫再次成为进攻之王的刀下鬼。张飞成为了 8 强中唯一的神族！

## 淘汰赛阶段

好不容易小组赛出线，就遇到了最终兵器，在第一场 FLASH 获胜之后，多半看官都觉得神族要覆灭了……但是就算是最终兵器，也扛不住伤病和各路败 RP，在大师的号召下，教徒纷纷开始为教主的手术攒 RP 而不是比赛，最终兵器就这样告别了 OSL……其实从过程来看，教主应该还是受到了伤病的困扰，没有充分的准备，战术也单一了许多，侦查和骚扰也非常有限。其实张飞能过这关还真的是蛮幸运的……不过换做是别人，恐怕还把握不住这种幸运，早都倒在了教主的气势之下，张飞依然还是那么的勇猛！

然而帮助张飞出线，于张飞约战 4 强的小萌王童鞋却因为自己冲动送出一局，被输本翻盘……或许是因为小萌王为张飞的气势所倾倒，怕自己不得已将会终结一位猛将的决赛之路，于是自己动摇了一下下……总之飞本最后对上了曾经在网吧赛差点让自己没能出线的输本。然而此时的张飞已经越战越勇，和当时的废本已经判若两人，轻松加愉快的 3:0 拿下，断绝了虫族进军决赛的希望，也断绝了 SKT1 会师决赛的希望！

## 决赛，即将上演……

如果飞本夺得了冠军，那他一定是 OSL 历史上晋级道路最曲折，历经比赛数量最多的冠军！只是，面对太子神一样的雷车，飞本还将面临着严峻的考验。从地图上看，开拓者是太子主场，而拉曼查（优势种族圣图）和角斗士（中央高低不平，三矿易守）在 PVT 中对 P 稍有优势。虽然血岭也被认为是神族优势图，在老血岭上吃肉曾经说过“人族一波冲不下来就可以打 GG 了”的话，但是太子的雷车可以充分利用本图可以不断绕路的特点，或许决战地，就是血染岭！

而小美和甜甜的加入也增加了决赛的火东篱把酒黄昏后药味，小美终于可以在上次情人节和太子的约会后再次进入太子的“闺房”……而甜甜在主观上支持飞本，更何况两人从长相上说是一个类型。。如果太子真的能够牵手小美的话……（以下省略 5000YY 字），其实比赛的输赢，有那么重要么？

JangBi 加油！太子也加油！大师和三炮更要加油！！

LMY 原创

## [韩国三国战队(saM)知名选手名单](http://bbs.plu.cn/thread-731431-3-1.html) 

    AnRyang    - 颜良    BanJang    - 范疆          ZoAng      - 曹昂
    MunChu     - 文丑    WiYeon     - 魏延          MaSok      - 马谡
    Junwi      - 典韦    MaDae      - 马岱          BangTong   - 庞统
    Jangbi     - 张飞    Hazin      - 何进          ZoZo       - 曹操
    Yubi       - 刘备    ZinGun     - 陈群          JangHap    - 张合
    Kwanro     - 管辂    Yeomong    - 吕蒙          Jangik     - 张翼
    TaeSaJa    - 太史慈  GongMyung  - 孔明(诸葛亮)  SonKun     - 孙乾
    SoonWook   - 荀彧    Oban       - 吴班          KwakKa     - 郭嘉
    SoonYu     - 荀攸    JangGak    - 张角           
    JeKalLyang - 诸葛亮  HwaWoong   - 华雄           
    Yeopo      - 吕布    YookSon    - 陆逊           
    JangLyo    - 张辽    SonKwon    - 孙权           
    HaHuDon    - 夏侯惇  KwanHeng   - 关兴           
    JangLyang  - 张粱    KwanSek    - 关索           

## 另外解释一下一些韩文ID的意思：

    HwaSIn     - 火神、和珅
    MuJuK      - 无敌
    Maru       - 地面
    ShinHwA    - 神话、新华、神化
    DoGGi      - 斧子